Домашняя работа. "Автоматическая обработка естественного языка"
Сухова Ксения, 132 гр

Какого качества вам удалось достигнуть? Лучшее или худшее качество получилось в вашем случае по сравнению с результатами для английского языка?
Качество значительно хуже, чем для английского языка. OneR был взят за бейзлайн precision 0,713 recall 0,673, не зависит от добавления ключевых слов (что логично).
Использовался классификатор RandomForest, результат с ключевыми словами precision 0,732 recall 0,709 (precision 0,750 recall 0,729 без градуса и наклона, подробнее в п4);
без ключевых слов - p 0,729 r 0,693.

Сбалансирован ли ваш датасет по количеству значений? Как это влияет на итоговый результат?
Не сбалансирован, все встречается 5 значений, из них почти в 50% случаев (94 вхождения) - третье значение, и чуть больше, чем в 25% (56 вхождений) - второе значение. Самая малочисленная группа - 4 вхождения.
Сильная разбалансировка датасета, естественно, влияет на качество обучения.

Какие значения лучше всего различаются? Какие хуже?
Если смотреть по presision, то хуже всего различается значение, в котором только 4 вхождения (что и следовало ожидать).
Стабильно хороший precision показывают значения 1, 2 и 5. Первое (возможно из-за дисбаланса в выборке) получается "размазанной", однако показывает хороший recall.
Единственная сильно меняющася из-за параметров величина - recall для второго значения. Он увеличивается при добавлении ключевых слов.

Какие ключевые слова лучше всего указывают на то, какое значение слова должно встретиться? Попробуйте добавить в ваш датасет фичи "присутствие в примере ключевого слова". Улучшилось ли качество?
Добавление ключевых слов не сильно поменяло картину. Незначительно улучшаются и точность и полнота. Были выделены частые слова, на которые, как мне показалось, я ориентировалась при разметке значений (какие мне больше всего "запомнились"):
градус, наклон, зрение, поставить и свернуть. Что интересно, добавление самых очевидных для меня (градус и наклон) только ухудшают классификацию, без них статистика: precision 0,750 recall 0,729. Оставляю как основную модель с ними по причине того, что
ухудшается модель из-за перекоса в датасете, подозреваю, что на более "ровных" данных, эти слова будут только улучшать модель (модель без этих слов прилагается).

Нужно сдать:
Получившийся мини-корпус и датасет.
Выдачу Weka при использовании baseline (One-R).
Модель Weka для классификации по базовым четырем фичам.
Модель Weka для классификации с ключевыми словами.
Ответы на вопросы (в отдельном файле).